Les fluides non-newtoniens sont appelés rhéostatiques
"poids" s'écrit avec un d alors que son étymologie est le mot pensum. La légende raconte que le mot a été en fait confondu premièrement avec le mot "pendere", qui signifie suspendre
Lors de l'énoncé de son dernier théorème, Pierre de Fermat écrit dans sa marge "J'ai une très belle démonstration de ce théorème, mais cette marge ne suffirait pas à la contenir". Fermat meurt un an après et ne pourra jamais délivrer cette preuve.
L'origine du nom du mouvement littéraire dada été trouvé par hasard en glissant un coupe-papier dans un dictionnaire 
<a href=https://fr.wikipedia.org/wiki/Dada#Origine_du_nom target="_blank">Wikipedia</a>
La ville francophone la plus grande du monde est Kinshasa (RDC), avec plus de 17 millions de locuteurs 
<a href="https://fr.wikipedia.org/wiki/Kinshasa" target="_blank">Wikipédia</a>
Si l'on place un grain de riz sur la première case d'un échiquier, puis le double sur la case suivante, et ainsi de suite, on mettra en tout plus de 18 trillions de grains de riz, ce qui correspond au 64e nombre de Mersenne.
<a href="https://fr.wikipedia.org/wiki/Probl%C3%A8me_de_l%27%C3%A9chiquier_de_Sissa" target="_blank">Le problème de Sissa</a>
<a href="https://fr.wikipedia.org/wiki/Nombre_de_Mersenne" target="_blank">Nombres de Mersenne</a>
L'atome le plus lourd aujourd'hui recensé est l'Unuoctium, aussi appelé Oganesson. 
<a href="https://fr.wikipedia.org/wiki/Oganesson" target="_blank">Wikipedia</a>
En peinture, le noir est complètement proscrit, on utilise pour illustrer ce noir un marron très foncé 
<a href="https://www.youtube.com/watch?v=7bLrRGK8D2Y" target="_blank">Youtube</a>
Scotch est en réalité une marque : le nom "usuel" est ruban adhésif
Le seul animal encore présent sur Terre commençant par la lettre N est le Nyala. 
<a href="https://fr.wikipedia.org/wiki/Nyala" target="_blank">Wikipedia</a>
YouTube est racheté par Google seulement 1 an et demi après sa création, pour un total de 1.65 Md de dollars. 
<a href="https://fr.wikipedia.org/wiki/YouTube" target="_blank">Wikipedia</a>
L'étoile la plus proche du Soleil s'appelle Proxima du Centaure, ou Alpha du Centaure. 
<a href="https://fr.wikipedia.org/wiki/Proxima_Centauri" target="_blank"></a>
Le chlore brûle totalement le coton, mais si il est hautement dilué, il peut participer à son blanchiment
Pour générer une page aléatoire sur Wikipedia, il vous suffit d'aller sur n'importe quelle page et d'effectuer la combinaison <code>Alt+Shift+X</code>
En Pologne, une voïvodie désigne un canton de Pologne 
<a href="https://fr.wikipedia.org/wiki/Vo%C3%AFvodies_de_Pologne" target="_blank"></a>
La guerre du Viêt Nam est considérée comme étant la première défaite militaire des Etats-Unis 
<a href="https://fr.wikipedia.org/wiki/Guerre_du_Vi%C3%AAt_Nam" target="_blank">Wikipedia</a>
Si l'on vous met dans une salle avec 22 autres personnes, vous avez 1 chance sur 2 que deux d'entre vous aient la même date d'anniversaire 
<a href="https://fr.wikipedia.org/wiki/Paradoxe_des_anniversaires" target="_blank">Paradoxe des anniversaires</a>
Shakespeare est mort le jour de son anniversaire
Vous avez 226 milliards de fois plus de chance de gagner au loto que d'avoir deux fois exactement la même combinaison au rubik's cube (19 millions contre 43 trillions)
Le record de ventes d'un jeu vidéo est <span style="font-style='italic'">Pokémon Rouge & Bleu</span>, avec plus de 30 millions de ventes
La vitesse de la lumière dans le vide est EXACTEMENT 299 792 458 m/s, car c'est grâce à cette vitesse que le mètre est défini 
<a href="https://fr.wikipedia.org/wiki/Mètre" target="_blank">Wikipedia</a>
On peut connaître l'aire d'un triangle quelconque en connaissant que la longueur de ses trois côtés. 
<a href="https://fr.wikipedia.org/wiki/Formule_de_H%C3%A9ron" target="_blank">Formule de Héron</a>
Le calcul intégral à été inventé par deux mathématiciens à la même époque, sans qu'aucun d'eux n'ait copié sur l'autre : Les parent de cette branche des mathématiques sont Newton et Leibniz 
<a href="https://fr.wikipedia.org/wiki/Histoire_du_calcul_infinit%C3%A9simal#Querelle_d'ant%C3%A9riorit%C3%A9" target="_blank">La querelle de Newton et Leibniz</a>
Claquettes, Molière et Martin Luther King Jr sont né le même jour, un 15 janvier. 
C'est un ancien nazi qui a mis au point les fusées Apollo 11, qui ont permis aux Américains d'aller sur la Lune.
Le briquet a été inventé 3 ans avant l'allumette
Sir Arthur Conan Doyle, auteur et créateur de Sherlock Holmes, n'a jamais écrit "Elementaire, mon cher Watson" : cette phrase a été prononcée un an après sa mort dans un film consacré au détective.
Le phénomène qui vous fait retrouver un souvenir que vous aviez oublié s'appelle l'anamnèse.
La titine, de formule chimique C<sub>169719</sub>H<sub>270466</sub>N<sub>45688O52238</sub>S<sub>911</sub>, a la nomenclature la plus longue au monde : 189819 lettres !
L'eau de mer est salée à cause des vagues qui arrachent des molécules aux différents rochers qu'elles percutent
En réalité, on ne peut pas mesurer la masse d'un objet, mais seulement le poids qu'il exerce sur la balance
L'acronyme ASICS signifie <i>Anima Sana In Corpore Sano</i>, ce qui signifie "un esprit sain dans un corps sain"
Certaines races de chevaux n'existent qu'afin d'être mangées, ce qui contribue à la diversité
on dit "avant que tu aies mangé", mais bien "après que tu as mangé" : en effet, l'action est passée, et ne demande donc pas le subjonctif
Les fondateurs de l'entreprise Hewlett-Packard (HP) ont tiré au sort pour avoir leur nom en premier dans le nom de l'entreprise
Pour se protéger du sable, les chameaux possèdent trois paupières différentes
La barre de fraction est nommée viriculum
Dans l'obscurité totale, l'oeil ne voit pas le noir, mais une couleur appelée "Eigengrau"
Si on éécrivait tous les nombres de 1 à 1000 en lettres, on n'y trouverait pas une seule occurence de la lettre "a"
La seule nourriture qui ne pourrit pas est le miel
Vénus est la seule planète à tourner dans le sens des aiguilles d'une montre
On utilise des cacahuètes pour fabriquer de la dynamite
Montpelier (USA) est la seule capitale d'état des USA à ne posséder aucun Mcdonald's
Les faces opposées d'un dés se somment toujours à 7
La pogonophobie est la peur des barbes
La tyrophobie est la peur du fromage
un jiffy représente environ 3x10<sup>-24</sup> secondes
Les noyaux d'abricots contiennent du cyanure
La mascotte du Monopoly s'appelle Milburn Pennybags
Le sigle infini s'appelle le lemniscate
Le premier mail a été envoyé en 1971
L'appareil qui mesure votre pointure dans les magasins de chaussures est l'appareil Brannock
La sueur pure n'a aucune odeur 
Plus de 99% de la masse du système solaire est constitué de la masse solaire
Le nom de Pepsi est due à la pepsine, enzyme originellement présente dans la boisson
Le petit du léopard et de la lionne s'appelle le léopon
"Passion" vient du grec <i>passio</i>, qui signifie douleur
La marque KAPLA tire son nom de <i><b>ka</b>bouter <b>pla</b>nkjes</i>, qui signifie littéralement "planches de lutin"
La vitesse d'un spermatozoïde à l'expulsion est de 40 m/s, soit plus qu'une voiture sur autoroute
Le muscle couturier est appelé ainsi parce qu'il permet de s'asseoir en tailleur
Une antilimite est la limite que l'on peut associer aux suites divergentes par sommation
Beethoven a composé la Lettre à Élise pour une novice au piano dont il était amoureux, puis a complexifié exponentiellement la pièce quand il a compris qu'Élise était amoureuse d'un autre homme
La graine de lin est riche en huile ; celle-ci représente 35 à 50 % de sa masse sèche.
L'hirudine est une substance issue de la salive de sangsue utilisée dans le traitement d'embolies pulmonaires. En revanche elle inhibe la coagulation de manière irréversible
La statue de la liberté était à l'origine brune, puisqu'elle est faite de cuivre, qui s'est oxydé avec le temps pour laisser place à la couleur verte qu'on lui connait aujourd'hui
La profondeur du plus grand trou creusé par l'Homme est de 12 262m, soit plus que la fosse des Mariannes (11 000m)
En 1567, Hans Steininger, maire de Brunau, meurt ... en marchant sur sa barbe !
Napflix est une parodie espagnole de Netflix pour aider à faire la sieste
Les tâches blanches sur vos ongles sont dues à des coups qui leurs sont donnés
Le signalement, en psychologie, désigne le fait de montrer ostensiblement ses moyens dans le but d'augmenter notre statut social
Les érections sont un signe de bonne santé : beaucoup de conditions doivent être réunies afin de la provoquer
Les discours de Donald Trump pendant la présidentielle de 2016 étaient beaucoup plus simples que ses autres candidats, d'après le test de "Flesh Kindaid" 
<a href="https://www.researchgate.net/figure/Average-Flesch-Kincaid-Grade-levels-of-all-analyzed-candidates-Grade-Levels-predict-the_fig1_319697409">L'étude</a>
Un Français passe environ 3h30 par jour devant un écran
Dormir nu augmenterait la fertilité masculine, libérant les testicules de tout mouvement
Les dimensions de la feuille A0 ont été déterminées en fonction de : 
1. le rapport des deux côtés doit être de √2 
2. l'aire doit être d'exactement 1m<sup>2</sup>