Les fluides non-newtoniens sont appelés rhéostatiques
"poids" s'écrit avec un d alors que son étymologie est le mot pensum. La légende raconte que le mot a été en fait confondu premièrement avec le mot "pendere", qui signifie suspendre
Lors de l'énoncé de son dernier théorème, Pierre de Fermat écrit dans sa marge "J'ai une très belle démonstration de ce théorème, mais cette marge ne suffirait pas à la contenir". Fermat meurt un an après et ne pourra jamais délivrer cette preuve.
L'origine du nom du mouvement littéraire dada été trouvé par hasard en glissant un coupe-papier dans un dictionnaire 
<a href=https://fr.wikipedia.org/wiki/Dada#Origine_du_nom>Wikipedia</a>
La ville francophone la plus grande du monde est Kinshasa (RDC)